Noche de copla y vidala
¡ay! corazón bagüalero
voy a cantar por tu senda
hasta que alumbre el lucero.

Voy a embriagarme de luna
rayos de canto nochero
enredando en mis tristezas
el nombre de la que quiero.

Voy a cantar las ausencias
que me trae la soledad
y prendida en mi guitarra
copla, me acompañarás.

Quizás habrá mil maneras
para cantarle a mi tierra
hay que sentirla primero
después cantar chacareras.

Soy cantor de amanecidas
cantor que quiere olvidar
ave que remonta el vuelo
sin saber dónde anidar.

Mi sueño de chacareras
acongojado andará
llorando de rama en rama
tu ausencia y mi soledad.

Voy a quedarme en la noche
añorando tu cantar
copla querida, mi pena
siempre te ha de recordar.

Quizás habrá mil maneras
para cantarle a mi tierra
hay que sentirla primero
después cantar chacareras.