De corrales a tranqueras
cuantas leguas quedarán
dicen que son once leguas
nunca las pude contar.

Las hice con agua y viento
escarchas de luna y sol
pero entonces no contaba
porque iba rumbo al amor.

Entonces todo era canto
agua, viento, tierra y sol
entonces todo cantaba
porque iba cantando yo.

Mi flete era para ejemplo
mis años de domador
y los caminos cortitos
al trote del corazón.

Camino de mis recuerdos
tierra roja y pedregal
bordeado de cerros parejos
que se inclinan al pasar

Vigilantes miliñates
cerros de mi soledad
repechao por mis cantares
sombras de toro y chilcal.

Hoy que me duela la vida
cansado de tanto changar
guardiao por los redomones
ya no las puedo contar.

Quebrado por una pena
pregunto a mi soledad
de corrales a tranqueras
cuantas leguas quedarán.