Te está rezando mi tierra
Felipe Corpos, vidala
guitarra de agua y madera
grillo sonoro del alma.

Herido puma en el pecho
rastro de siesta melera
crespín de arenas sedientas
te lloran las chacareras.

Te lloran las chacareras
"Puco" de barro cocido
vino humilde del obraje
dolor de añosos caminos.

Te esta rezando mi tierra
Felipe Corpos, vidala
guitarra de agua y madera
grillo sonoro del alma.

En qué pedazo de tiempo
noche adentro de mi pueblo
te encontraré yo cantando
Orko shalako coplero.

Qué amor te estará esperando
para tocar tu pañuelo
y sentirte en serenatas
regresar como el lucero.

Regresar por Salavina
quichuar dulce con tu gente
y quedarte en su remanso
donde es un canto la muerte.

Te esta rezando mi tierra
Felipe Corpos, vidala
guitarra de agua y madera
grillo sonoro del alma.