Cruzando los salitrales,
uno se muere de sed:
aquello es puro desierto
y allí no hay nada que hacer

Trabajo, quiero trabajo;
porque esto no puede ser.
Un dia veré al desierto,
convertido en un vergel.

El río es puro paisaje;
lejos, sus aguas se van.
Pero, los campos se queman,
sin acequias ni canal.

Trabajo, quiero trabajo,
porque esto no puede ser.

No quiero que naide pase
las penas que yo pasé.

Las entrañas de la tierra
va el minero a revolver.
Saca tesoros ajenos
y muere de hambre después.

Trabajo, quiero trabajo,
porque esto no puede ser.
No quiero que naide pase
las penas que yo pasé.

Despacito, paisanito.
Despacito y tenga fe,
que en la noche del minero
ya comienza a amanecer.

Trabajo, quiero trabajo.
Trabajo, quiero trabajo,
porque esto no puede ser.