Adiós Villa de Villares,
ya no pisaré tus playas,
ni veré más tus arenas,
Villa de Villares.

Hondos pesares me aquejan,
en esta triste partida,
alejarme de tus lares,
Villa de Villares.

Adiosito mis tristezas,
adiosito mis pesares,
ya no pisaré tus lares,
Villa de Villares.
Ya no pisaré tus lares,
Villa de Villares.

Los pesares del momento,
que dejo en mi despedida,
promesas que lleva el viento,
Villa de Villares.

Que triste dejar sintiendo
el amor del bien perdido,
llorando con sentimiento,
Villa de Villares.

Adiosito mis tristezas,
adiosito mis pesares.
ya no pisaré tus lares,
Villa de Villares.
Ya no pisaré tus lares,
Villa de Villares.