Hoy al recordar los mejores tiempos 
de lo que he vivido 
me invaden angustia y el abatimiento 
cual pájaro herido. 


Porque la nostalgia de haber sido amado 
leal e intensamente 
es aún más grande porque se ha truncado 
todo lo que fue. 


Me pregunto ahora donde habré perdido 
tantas ilusiones 
y donde he dejado por cumplidas 
mis aspiraciones. 


Si todo he tenido si todo he logrado 
tantas ambiciones 
no encuentro consuelo estoy derrotado 
eso bien lo sé. 


Puede ser tal vez el destino cruel 
vil y traicionero 
o será quizás la suerte falaz 
de un amor sincero. 


Es mi ocaso si lo siento llegar 
tenaz e implacable 
sin consuelo ya mi espíritu está 
es irremediable. 

