Cuando la luna coqueta bañe 
la gracia altiva del naranjal,   
vendré a traerte mi Correntina 
la tibia ofrenda de este cantar. 


Tendrán las cuerdas de mi guitarra 
el aleteo de una canción, 
y habrá un perfume nuevo en la noche 
la dicha plena de nuestro amor. 


Yo sé que un duende de amargos celos 
ronda tus noches cuñataí 
y atribulando tus pensamientos 
quiere llevarte lejos de mi. 


Para esta sombra mi sentimiento   
muéstrale airosa sembrando amor,  
y piensa siempre mi correntina 
que aquí te espera mi corazón. 


Quizá las huellas de cien caminos 
podrán contarte de mi anhelar 
me han visto tanto con tu recuerdo 
mi correntina feliz andar. 


Solo ella sabe las ansias locas 
que tu ternura  prendiera en mi 
si también ellas dicen conmigo 
che rojhaijuba cuñataí. 

