La luna que cayó, sobre un remanso está  
como una cicatriz, te sitiará.  


Pacotillero va, silencio y soledad   
el viento ha de callar,   tu regresar.  


El viento está dibujando  
perfiles de montes nuevos,  
por desvelarte la sombra  
prendió candiles el cielo.  


El río es un viejo rayo  
caído sobre la tierra,  
sobre un horizonte verde  
la noche sola te sueña.  


Tu noche pacotillero.   


Tus pasos no dejan huellas  
cuando te vas con el río,    
allí te viene hociqueando  
sobre la espalda el peligro.  


Pacotillero me traes  
de contrabando un paisaje  
de islas con aire a cielos  
y cielos llenos de sauces.  


De sauces pacotillero.  

