Bellos recuerdos invaden mi alma 
mi mente vibra en un cantar, 
soñando siempre la dulce calma 
de aquellos pagos del litoral. 


Cuanto te añoro suelo querido 
si hasta perece que oigo el trinar, 
de los zorzales y los jilgueros 
rondando siempre aquel lugar. 


Vivo añorando aquellas tardes 
cuando en mi rancho solía cantar, 
con mi guitarra mientras mi madre 
unos amargos solía cebar. 


Los días domingo bien tempranito 
bien empilchado mi pangaré, 
para otros pagos y al trotecito 
iba silbando un chamamé. 


Flores hermosas cubren mi tierra 
pues ella encierra todo un caudal, 
de mil hechizos que dio natura 
esencia pura del litoral. 

