Recién florece su vida, dura y áspera será,  
anda jugando al trabajo y rinde como el que más.  


Los pajaritos del monte, lo saludan al pasar  
el peoncito va silbando, silbando su soledad.  


En un tobiano pasuco, con caronita pelada  
ahí va el peoncito de estancia, cruzando por la picada,  
gauchito varón, maduró el rigor  
sin saber por qué tierno corazón  
falto de calor le tocó crecer.  


Cumple su deber, chingolito fiel  
de aquí para allá, cogollo de amor  
cielo de ilusión, anda viene y va.  


Pero se endulza el camino, con la frutita del tala  
y el chañaral florecido, le va perfumando el alma,   
jugo e' macachín, miel de camachuí  
fruto 'el ubajay, pisingallo, tas  
baquiano demás, sabe bien dónde hay.  


Agreste vivir, si tiene un sufrir  
no se escapa un ay, con fe despertó  
la tierra lo crió como al ñandubay.  


Cachorro de viaje largo, qué duro es tu trajinar,  
destino sin una queja   de silencio y soledad.   


Los pajaritos del monte, lo saludan al pasar  
el peoncito va soñando, soñando con su silbar.  

