camino donde la luna andaba de a pie, 
Rolón por la madrugada te despertaba 
Dorico te regresaba al anochecer. 


Tu siesta me está llamando desde el verano 
aroma de tus pichanas y cielo azul, 
a pierna suelta se duerme tu cambá bolsa 
borracho con vino dulce de guapurú. 


Una luna lavandera trajo la noche 
con un atado de ropas para lavar, 
una luna lavandera está de cuclillas 
y en el arroyo retuerce su delantal. 


que lejos en tus barrancas está el morir, 
tu cielo toca mi frente si te regreso 
y el sol madura en arena y ñangapirí. 


pinto mis manos de azules 
tiño mis ojos de verdes 
lleno mi boca de grillos. 

