Río, río, mío, mío 
dame sueños, dame que quiero vivir. 


te llevo en la sangre con tu misterio tu soledad. 


Vengo de otras tierras, de otros caminos de otro lugar 
a buscar tu lumbre, tus ojos claros, tu palpitar. 


Río, río, mío, mío 
dame sueños, dame que quiero vivir. 


Y me fui por la bajada vieja 
donde un día conocí el amor, 
y crucé por tus calles de tierra 
con el alma llena de ilusión. 


Pero solo me esperaba el río 
acariciándome el corazón. 


Que tienes mi tierra roja que a todas partes te llevo, 
que por más que ande caminos me sigues con tu misterio. 


Que tienes mi tierra roja con tus noches embrujadas 
y el grito de los hacheros brotando por las picadas. 


Que tienes mi tierra roja que me vas doliendo el alma. 


La barranca de los pescadores 
la canoa y el camalotal, 
el perfume que en la noche enciende 
mi Posadas llena de azahar. 


Todo todo vuelve con tu imagen 
y la tierra comienza a cantar. 

