De allá ité  
donde la noche poriajhú no tiene penas 
porque se enciende un chamamé por cada estrella 
pueblero, de allá ité. 


De allá ité 
calles de tierra, tacuaral y enredadera 
los cunumí juegan la chanta en la vereda 
pueblero de allá ité. 


De allá ité  
donde la tarde se recuesta en las palmeras  
para morirse acá hatá y naranjalera 
descalza en el arenal. 


De allá ité 
donde el invierno tiene un frío de lapachos 
caú el verano se retuerce de espinillos 
de caña y de sapukay. 


De allá ité 
donde mi infancia iba aprendiendo de tú gente 
su sencillez y el saludo igual de siempre 
pueblero de allá ité. 

