Perugorría la voz, se me hace un nudo de amor 
por la simpleza y la luz, de tu arroyito cantor. 


Un truco gallo al partir y la nostalgia una flor 
en esta vida fugaz para decir contraflor 
yo soy un poco cantor. 


Y si no voy, regresar acaso sea saber 
que te dejé el corazon 
Antes que se detenga 
mi paso sobre el que soy 
habré desandado el pueblo 
y recordar tu dolor. 


Mi abuelo aguarda en el tiempo 
pueblito Perugorría 
mi casa es un dos hileras 
y el techo las tres marías. 


Pueblito calles de arena 
con plazas de cara al sol 
tu cielo sembrado de estrellas 
es un remanso de Dios. 


Tu luna sobre la arena 
es un tajo de poesía 
que fluye en el agua clara 
del arroyo de mi vida. 

