Se deshila el sol tras el ocre del otoño 
y en la soledad vuelvo a recordar tus ojos, 
milagro de azul tan intensos por el llanto 
dulces al mentir que no sufrimos tanto. 


Y me veo ante ti destrozado pero entero 
exigiéndome que te diga no te quiero, 
repitiéndome que teníamos que ser fuertes 
que un amor se va y otro llega siempre siempre. 


Pero que tristeza cuando no estas y te quiero ver 
solo puedo hacer tonadas de amor pensarte y llorar 
caminar la playa y oír que el viento y el viejo mar 
que saló tus besos ruge plomizo que ya no estós. 

