Quien pudiera ser río un instante  
cuando el tiempo esté azul en verano, 
y hay un ángel que baja del cielo 
con la luna dibujada en las manos. 


Ir de vientos las calles del pueblo 
entre hileras de sauces lloviendo, 
y la plaza de aroma a jazmines 
encender con rubores un beso. 


Quien pudiera se río un instante 
y soñarse que siempre fue río, 
porque el río y la vida van juntos 
y caminan el mismo sentido. 


Quien pudiera ser río un instante 
y soñarse que siempre fue río, 
y a pesar de saber que se ha ido 
de la misma manera quedarse. 


Quien pudiera ser río un instante 
y en la hondura esperar la mañana, 
cuando el agua de a poco nos pasa 
por el medio del pecho hasta el alma. 


Ir de luna rodando en la arena 
y de arenas esparcirse en el aire, 
y apagarse de a poco en la espuma 
y encenderse de soles una tarde. 

