Con  tu  cielo  que  también  fue  cielo  mío 
anduvieron  con  un  rocío  serenatas.  Un 


violín y una guitarra soñadora y un amor 
escondido  en  la  ventana.  Muchacho  de 


mi pueblo en esta esquina soñé con ser 
acróbata  de  un  circo.  Y  así  me 


sorprendían  las  estrellas  tirado  sobre  el 
pasto y el estío.  


No  ha  ser  tan  distinto  lo  que  ha  sido  este 
pueblo que fue también mi pueblo.  Aunque 


corten  el  aire  las  antenas  y  los  cables 
eléctricos el cielo.  


Muchacho  de  mi  pueblo  en  esta  plaza 
estaban los jazmines florecidos. Y esta gente 


que ahora no conozco una vez fueron viejos 
conocidos. Por estas calles vi pasar un día a 


esquina se ha asomado con la noche el viejo 
Miguelito farolero.  


Este  pueblo  que  también  fue  pueblo 
mío te lo doy con sus cosas y su gente. 


Yo  te  ruego  muchacho  consérvalo 
consérvalo en tu vida y para siempre.   

