Fuerza bravo correntino 
fuerza que el gigante ya cayó,  
bebe de su sangre taninera  
que otros quebrachos esperan  
tu destreza y tu valor. 


Grita correntino macho  
grita que ya viene el cachapé,  
llevará el rollizo hasta la playa 
y tu temple laborioso  
ha de continuar con fe. 


Chaco norte monte adentro, 
brazo fuerte hacha y sapukay,  
amarguras viento y esperanza  
que alimentan su añoranza  
su terruño y su solar. 


Grita correntino macho  
la frente perlada de sudor,  
que has de dar tu granito de arena 
por nuestra Argentina buena 
que mujer e hijos te dió. 


Sapukay  de triunfo macho,  
en tu garganta estará 
Aguardando ese momento  
cuando el coloso gimiendo  
haga la tierra temblar. 

