Bajo las carpas del campamento   
por esos campos del Taragüí,  
montando guardia con su guitarra   
se oyó a un soldado cantar así.   


Heroico y bravo jefe del ande   
tuichá nde gloria, tuichá nderera 
tuichá nde genio de paladín. 


Pero che humilde soldado raso 
nde rupa lado peayú a cantar 
a la modesta gloria de un tape 
que hoy esorgullo del Paraná. 


Nde venia jefe che ajeru réva 
nde venia pido mi general,   
para cantarle al viril sargento   
Upé sargento de granaderos 
raza de toro y yaguareté 
avá de veras piré hatáva 
mas correntino que el yacaré. 


como un valiente co' ñerairó,   
y por salvarte nomás nomás che jefe 
petei valiente reicha omanó. 


Heí kue ndeve omanó mbotáro 
con la entereza de un gran titán,   
muero contento hemos batido   
al enemigo che capitán.   


Che co' amanoro nicó amanoma 
aní che jefe ereyá purá, 
adiós mi patria muero contento 
por que a los gringos ya derrotá.  


Oh mi sargento de granaderos 
ajú ko'ape ro purajhei 
por que en el alma del correntino 
nde réra grande no omanovei. 

