      Bajo las carpas del campamento   
      por esos campos del Taragüí,   
      montando guardia con su guitarra   
      se oyó a un soldado cantar así:   
tu venia pido mi general,   
para cantarle al viril sargento   
raza de toro y yaguareté,   
abá de veras de pelo duro,   
más correntino que el yacaré.   


como un valiente siempre peleó   
y por salvarte nomás, mi Jefe,   
como un valiente también murió.   


Te dijo entonces, sobre la muerte,   
con la entereza de un gran titán:   
– ¡Muero contento, hemos batido   
al enemigo, che Capitán!   
esta guitarra te cantará   
porque en el alma del correntino   
tu nombre grande no morirá.   


perdón Corrientes aba retá,   
si es que profano con este canto   
la gloria eterna del Paraná.  

