Claro cantar que dice el manso arroyo que alegre pasa 
Sauce que en las orillas sus cabelleras llorando bañan. 


Montes de espinillar, aroma en la noche larga 
monte arroyo y aroma y allá en la loma mi Sauce está. 


Breve como la charla de tus paisanos así es tu traza 
breve si, pero acaso no haya en cariño otra más larga. 


Quiero en ti descansar cuando se acaben mis ansias 
porque no hay en Corrientes como la gente de tu lugar. 


Mi cantar, guarda el eco de tus campanas 
graves son, que acompañan mi eterno andar. 


Retornar, es el sueño que alienta en mí 
y si un día quiere el destino 
que olvide al pago donde nací, 
moriré por mal correntino 
en algún camino del taragüí 