Solitario en la cuchilla 
cual inmensa fortaleza,  
soportaste con firmeza 
el tiempo el duro rigor. 


Ensañándose implacable 
arrasar a la tapera 
destruyendo lo que fuera 
un feliz nido de amor. 


Ya no está junto al brocal 
derramando rojo llanto 
el ceibal que era un encanto 
tampoco está el naranjal. 


Todo todo se ha perdido 
entre maleza y gramilla 
pero vos no estás vencido 
aún flameas en la cuchilla. 


Mi tacuaral 
hoy al verte no puedo el llanto ocultar 
pues me veo en tu sombra correr y jugar 
como en tardes lejanas que no he de olvidar. 


Vuelvo a sentir 
la emocióm de esos días de ayer tan feliz 
y cual canto materno tu dulce silbar 
junto a un coro de trinos me vuelve a arrullar.  

