Para agosto caña con ruda  
valetón agreste de luna,  
tutiá, pichana y barro  
madrugada de lagunas. 


Con tu pala terrón de soles  
taipa y siembra de septiembre,  
arrugado sobre el monte  
caraí octubre llueve. 


Para marzo es tiempo de corte  
corazón de viento norte,  
cosecha guayaca llena  
la bailanta y polvareda. 


La luna es un camalote  
que florece en cada aguada,  
tu sombra vuelve silbando  
orillando la alambrada.  


Taipero poriahú, domingo largo  
la noche va llegando de otros pagos,   
se cimbra el arrozal, lorada y parva  
galleta, chicharrón, mate y cigarro.  

