Es nuestro destino 
tan martirizante 
que siempre distante 
vivimos los dos. 


Pero sé que pronto 
nos reencontraremos 
y nos besaremos 
con loca pasión. 


Ha llegado ya el momento que debemos despedirnos 
ya muy pronto ha de invadirnos esa amarga soledad, 
mas te puedo asegurar que cuando lejos me encuentre 
ha de estar siempre latente tu cariño sin igual. 


Por favor cariño mío que me quede no me pidas 
si tu sabes que mi vida es solamente viajar, 
sé que tú comprenderás resignada al sufrimiento 
yo también te quiero y siento que me tengo que alejar. 


Hoy es tan amarga 
la triste partida 
porque estas metida 
en mi corazón. 


Sos llama encendida 
que nunca se apaga 
porque me acompaña 
cuando solo estoy. 

