fui dejando legua a legua mis recuerdos por allí, 
si habré atravesado campos hasta ese  pueblo de Ituzaingo. 


recorrí toda la costa y llegué hasta el "Chimiray", 
fui en procura de mi rancho allá ite en Mburucuyá. 


No quedó cañada, albardón ni estero, 
laguna ni monte que andar no me vio, 
en cuanta enramada no dejé mi huella, 
y cuanta promesa que no se cumplió. 


Vida solitaria vida de tropero 
de día y de noche montes ha tapé 
y de cuando en cuando poriahú consuelo 
taba, guaripola, cordiona y chamamé. 

