Valdez carpinchero tu vieja canoa 
remonta recuerdos si remonta el río,  
sombrero de paja, sombrero de luna 
jugando en la espuma con escalofríos. 


Cuando el viento norte se traiga el verano 
el carayá monte te habrá de llamar,  
ipojhúi de veras co' la correntada 
Valdez carpinchero repytá tuyá. 


Allá por la anchura tus remos parecen 
una cruz de palo Valdez carpinchero, 
tanto que se sufre ñatiú en la isla 
y volver al rancho sin cazar el cuero. 


Valdez carpinchero volvió de la isla 
no encontró carpincho ni pudo pescar, 
tal vez ya no sirva tener este oficio 
Valdez carpinchero repytá tuyá. 


Por la punta de la chuza va tu suerte 
si el carpincho anda saliendo el malezal. 


Cuando vuelva tu canoa río abajo 
estarán esperando en la costa 
retozando y en collera los mitá. 

