Cuántas veces conversando con la luna 
recordamos de aquel viejo naranjal, 
cuando dulce morenita cual ninguna 
tus promesas perfumaban el azahar. 


Ella linda plateaba refulgente 
y tu imagen adornaba aquel lugar, 
yo en cambio por quererte tiernamente 
solamente te besaba sin cesar. 


Lo que hizo de nosotros ese cariño 
aunque quiera no podremos olvidar, 
esos besos que cambiamos desde niños 
de la mente ya jamás se han de borrar. 


No importa mi vida que pasen los años  
si es amor sincero no puede morir. 


Para mí en la vida no hay desengaños 
y siempre a tu lado quisiera vivir. 

