Yo te vi por los rincones  
de los boliches puebleros  
alargando madrugadas  
de solitarios sin sueños.  


Las manos siempre tejiendo  
la vida en el instrumento  
encendiendo con sonidos  
un sol pa´los cielos negros.  


Con cien rostros diferentes  
sos el mismo musiquero  
que llena de amor los vasos  
con su corazón abierto.  


Cuando te quedás callado  
parecés un mueble viejo  
una sombra recostada  
sin duendes puro silencio.  


Mas cuando bebes la luz  
de algún brebaje nochero  
el alma te crece tanto  
que al rato se vuelve viento.  


Y en ese viento se agolpan  
las cosas del universo  
pa´que las nombre la voz  
Vive en tu canción, calandria y gorrión  
la esquina y la flor.  


Tigre y yacaré, ternura y dolor  
esperanza y fe.  


Nostalgias de ayer, intención también  
de permanecer, como un Cristo más  
sangrando de amor, para los demás  
viejo musiquero. 


de algún viejo musiquero. 

