Nacieron para quedarse 
en zorzales se convierten 
son necesarios por siempre 
los cantores no se mueren. 


Canta mi zorzal amigo 
Que para eso has nacido 
que cuando Dios da un talento 
manda siempre a compartirlo. 


La brisa quedó en suspenso 
y hasta el aire hizo un silencio 
cuando esa tarde en mi patio 
comenzó con el gorjeo. 


Su canto fue un sacramento 
con alas de terciopelo… 
te supe amigo del alma 
nuevamente de regreso. 


Que cantor sensible y tierno 
mi hermano serenatero 
tu canto encendía el alma 
y las estrellas del cielo. 


Amarrado a tu destino 
de cantor y guitarrero 
en zorzal vuelves al patio 
a  emocionarme de nuevo. 

