Ñangapirí silvestre luz del arenal 
tibio rubor del verde gris de la niñez. 


Mi resplandor mi atardecer mi taragüi 
y el cielo aquí de tu mirar ñangapirí. 


Anduve mirando el pueblo buscándome 
y fluyes como mi sangre de chamamé 
enciende tu pie desnudo sobre mi piel 
un río de primavera ternura y miel 
a orillas de tu sonrisa yo soy feliz 
no quiero partir de nuevo ñangapirí. 


La luna se ardió en el río ñangapirí 
y vuela a lo más profundo de tu vivir 
allí donde es todo aroma va mi canción 
a darle a tu entraña un beso ñangapirí 
a orillas de tu sonrisa hallé un país 
de pájaros florecidos ñangapirí. 

sus manos de viento le quieren volar, 
dejaron sin voces a su campanario 
allá donde el cielo se puede tocar. 


Por entre las hojas del aire y del árbol 
caían puñados del atardecer, 
un olor a pasto traía la calle 
y un otoño inmóvil moría de pié. 


Bordeando la sombra de los campanarios 
deshilacha el aire los dedos del sol, 
la brisa le trae su aliento amarillo 
como un beso largo que viene de Dios. 


sus manos de vientos le quieren volar, 
la luna anda suelta por el campanario 
y pinta en los muros su cara de cal. 


Nati campanero 
a tu campanario 
le salpica el cielo 
sobre el corazón. 


Tus brazos terminan 
en cuatro campanas 
y a los cuatro vientos 
le canta tu voz. 

Noches de mi provincia 
porá la luna, redonda y limpia. 


Llanto por guayna ausente 
que espera en vano, a que regreses, 
reja serenatera 
un canto añoso, bosquejo al volver. 


Noches de mi provincia 
porá la luna, candor de niña. 


Rejas, candil y trenzas 
volver cansado, de tanta ausencia. 


Patio malvón y canto 
milagro hermoso es el despertar. 


Aquel gran amor, forma de arlequín 
cuentan que murió, caminando abril. 


Anda un chamamé, por un ventanal 
recordandolá, niña del rosal. 

Hoy al recordar los mejores tiempos 
de lo que he vivido 
me invaden angustia y el abatimiento 
cual pájaro herido. 


Porque la nostalgia de haber sido amado 
leal e intensamente 
es aún más grande porque se ha truncado 
todo lo que fue. 


Me pregunto ahora donde habré perdido 
tantas ilusiones 
y donde he dejado por cumplidas 
mis aspiraciones. 


Si todo he tenido si todo he logrado 
tantas ambiciones 
no encuentro consuelo estoy derrotado 
eso bien lo sé. 


Puede ser tal vez el destino cruel 
vil y traicionero 
o será quizás la suerte falaz 
de un amor sincero. 


Es mi ocaso si lo siento llegar 
tenaz e implacable 
sin consuelo ya mi espíritu está 
es irremediable. 

Cuando la luna coqueta bañe 
la gracia altiva del naranjal,   
vendré a traerte mi Correntina 
la tibia ofrenda de este cantar. 


Tendrán las cuerdas de mi guitarra 
el aleteo de una canción, 
y habrá un perfume nuevo en la noche 
la dicha plena de nuestro amor. 


Yo sé que un duende de amargos celos 
ronda tus noches cuñataí 
y atribulando tus pensamientos 
quiere llevarte lejos de mi. 


Para esta sombra mi sentimiento   
muéstrale airosa sembrando amor,  
y piensa siempre mi correntina 
que aquí te espera mi corazón. 


Quizá las huellas de cien caminos 
podrán contarte de mi anhelar 
me han visto tanto con tu recuerdo 
mi correntina feliz andar. 


Solo ella sabe las ansias locas 
que tu ternura  prendiera en mi 
si también ellas dicen conmigo 
che rojhaijuba cuñataí. 

Cuando dejé mi pueblo 
mi corazón herido 
se humedecía en los ojos 
de tantos seres queridos. 


Desanduve las calles 
en el enano manco 
que apareciera en el patio 
allá en mis nueve cumpleaños. 


Siempre me regresaba 
un chamamé en el aire 
recuerdo que Ramonita 
Oh che gente cuera 
cuanto añoraba 
el dos hileras y la enramada. 


El dúo bien alto   
cara con cara 
por una ingrata que se alejaba. 


Y así nomás me fui yendo 
en cada familia amiga 
por que vendieron sus casas 
llevándose las semillas 
mirando hacia el horizonte 
me quedé llorando un día 
tal vez porque presentía 
la hora de mi partida.   

Cristo de las redes, no nos abandones. 


Y en los espineles, déjanos tus dones. 


No pienses que nos perdiste 
que la pobreza nos pone tristes 
la sangre tensa y uno no piensa más que en morir, 
agua del río viejo, llévate pronto este llanto lejos 
que esta aclarando y vamos pescando para vivir. 


Soy de la orilla brava del agua turbia y la correntada 
que baja hermosa por su barrosa profundidad, 
que es donde el cielo, remonta vuelo en el Paraná. 


Tengo el color del río y su misma voz en mi canto sigo 
del agua mansa y su suave danza en el corazón, 
pero a veces oscura, va turbulenta en la ciega hondura 
y se hace brillo en este cuchillo de pescador. 


Llevo mi sombra alerta, sobre la escama del agua abierta 
y en el reposo vertiginoso del espinel, 
sueño que alzo la proa y subo a la luna la canoa 
y allí descanso hecha un remanso mi propia piel. 


dile a mi amada que esta apenada esperándome, 
que ando pensando en ella, mientras voy vadeando las estrellas 
que el río esta bravo y estoy cansado para volver. 

La luna que cayó, sobre un remanso está  
como una cicatriz, te sitiará.  


Pacotillero va, silencio y soledad   
el viento ha de callar,   tu regresar.  


El viento está dibujando  
perfiles de montes nuevos,  
por desvelarte la sombra  
prendió candiles el cielo.  


El río es un viejo rayo  
caído sobre la tierra,  
sobre un horizonte verde  
la noche sola te sueña.  


Tu noche pacotillero.   


Tus pasos no dejan huellas  
cuando te vas con el río,    
allí te viene hociqueando  
sobre la espalda el peligro.  


Pacotillero me traes  
de contrabando un paisaje  
de islas con aire a cielos  
y cielos llenos de sauces.  


De sauces pacotillero.  

El tiempo de ti alejado, no ha podido ni podrá 
dejarte por olvidado, mi pueblo pago porá. 


Tus calles, tu plaza añosa, donde en siesta tropical 
pasé mi niñez gozosa, bajo el fresco naranjal. 


pues la dicha que me has dado, mi mente recordará. 


Hoy evoco todo aquello, que un día infausto dejé 
cegado por falsos brillos, tan solo quiero volver. 


Ya mucho sufrí por mi gran error 
mucho padecí oh cuánto dolor, 
mi Mburucuyá a ti volveré 
pues cansado ya te reencontraré. 

Bellos recuerdos invaden mi alma 
mi mente vibra en un cantar, 
soñando siempre la dulce calma 
de aquellos pagos del litoral. 


Cuanto te añoro suelo querido 
si hasta perece que oigo el trinar, 
de los zorzales y los jilgueros 
rondando siempre aquel lugar. 


Vivo añorando aquellas tardes 
cuando en mi rancho solía cantar, 
con mi guitarra mientras mi madre 
unos amargos solía cebar. 


Los días domingo bien tempranito 
bien empilchado mi pangaré, 
para otros pagos y al trotecito 
iba silbando un chamamé. 


Flores hermosas cubren mi tierra 
pues ella encierra todo un caudal, 
de mil hechizos que dio natura 
esencia pura del litoral. 

Que tienen tus ojos pardos 
que cautivan al mirar, 
si parecen dos luceros 
que me alumbran sin cesar. 


Con claro de luna llena 
tu carita se formó, 
con las sombras de la noche 
tu cabello se pintó 
Silueta de colombina 
y aletear de panambí, 
te posaste en la hoguera 
de mi sueño tan febril. 


La aurora llega fragante 
con su encanto de arrebol, 
tú te asomas arrogante 
tan brillante como el sol. 


El beso que ayer me dieras 
tan pleno de ensoñación 
dejó en mi boca la hoguera 
que tu fuego me abrazó. 


El frío llega y no puede 
lastimar como a la flor 
con las gotas de rocío 
que marchitan su esplendor Recién florece su vida, dura y áspera será,  
anda jugando al trabajo y rinde como el que más.  


Los pajaritos del monte, lo saludan al pasar  
el peoncito va silbando, silbando su soledad.  


En un tobiano pasuco, con caronita pelada  
ahí va el peoncito de estancia, cruzando por la picada,  
gauchito varón, maduró el rigor  
sin saber por qué tierno corazón  
falto de calor le tocó crecer.  


Cumple su deber, chingolito fiel  
de aquí para allá, cogollo de amor  
cielo de ilusión, anda viene y va.  


Pero se endulza el camino, con la frutita del tala  
y el chañaral florecido, le va perfumando el alma,   
jugo e' macachín, miel de camachuí  
fruto 'el ubajay, pisingallo, tas  
baquiano demás, sabe bien dónde hay.  


Agreste vivir, si tiene un sufrir  
no se escapa un ay, con fe despertó  
la tierra lo crió como al ñandubay.  


Cachorro de viaje largo, qué duro es tu trajinar,  
destino sin una queja   de silencio y soledad.   


Los pajaritos del monte, lo saludan al pasar  
el peoncito va soñando, soñando con su silbar.  

La tarde te halló en el río 
bañada estabas de sol 
cantando sobre las olas 
en playas de Ituzaingó. 


Arenales y arenales 
arenales sin final 
y tu blanca y misteriosa 
bajó cielo y soledad 
He visto el cielo y el río 
y he soñado mucho más 
con el amor que despierta 
la magia de tu mirar. 


En las noches correntinas 
la luna envidia el fulgor 
de tus ojos que iluminan 
las playas de Ituzaingó. 


Ituzaingo tendió 
como un regalo de sin par 
siena de dulce voz 
en el río Paraná. 


Me gustaría morir 
en una noche de amor 
arrebatado por tí 
allá por Ituzaingó. 

camino donde la luna andaba de a pie, 
Rolón por la madrugada te despertaba 
Dorico te regresaba al anochecer. 


Tu siesta me está llamando desde el verano 
aroma de tus pichanas y cielo azul, 
a pierna suelta se duerme tu cambá bolsa 
borracho con vino dulce de guapurú. 


Una luna lavandera trajo la noche 
con un atado de ropas para lavar, 
una luna lavandera está de cuclillas 
y en el arroyo retuerce su delantal. 


que lejos en tus barrancas está el morir, 
tu cielo toca mi frente si te regreso 
y el sol madura en arena y ñangapirí. 


pinto mis manos de azules 
tiño mis ojos de verdes 
lleno mi boca de grillos. 

Río, río, mío, mío 
dame sueños, dame que quiero vivir. 


te llevo en la sangre con tu misterio tu soledad. 


Vengo de otras tierras, de otros caminos de otro lugar 
a buscar tu lumbre, tus ojos claros, tu palpitar. 


Río, río, mío, mío 
dame sueños, dame que quiero vivir. 


Y me fui por la bajada vieja 
donde un día conocí el amor, 
y crucé por tus calles de tierra 
con el alma llena de ilusión. 


Pero solo me esperaba el río 
acariciándome el corazón. 


Que tienes mi tierra roja que a todas partes te llevo, 
que por más que ande caminos me sigues con tu misterio. 


Que tienes mi tierra roja con tus noches embrujadas 
y el grito de los hacheros brotando por las picadas. 


Que tienes mi tierra roja que me vas doliendo el alma. 


La barranca de los pescadores 
la canoa y el camalotal, 
el perfume que en la noche enciende 
mi Posadas llena de azahar. 


Todo todo vuelve con tu imagen 
y la tierra comienza a cantar. 

De allá ité  
donde la noche poriajhú no tiene penas 
porque se enciende un chamamé por cada estrella 
pueblero, de allá ité. 


De allá ité 
calles de tierra, tacuaral y enredadera 
los cunumí juegan la chanta en la vereda 
pueblero de allá ité. 


De allá ité  
donde la tarde se recuesta en las palmeras  
para morirse acá hatá y naranjalera 
descalza en el arenal. 


De allá ité 
donde el invierno tiene un frío de lapachos 
caú el verano se retuerce de espinillos 
de caña y de sapukay. 


De allá ité 
donde mi infancia iba aprendiendo de tú gente 
su sencillez y el saludo igual de siempre 
pueblero de allá ité. 

Porque anduve tus calles de arenas 
es que voy por andar despacito 
y mis ojos se van por delante 
como en alas volando a su nido. 


Porque fui hasta el río a buscarme 
donde siempre hay un niño pescando 
mojarrero curvado hasta el cielo 
estrellitas que inventa el remanso. 


Porque anduve subido a un naranjo 
y un chogüi me prestaba sus alas 
es que vuelvo a ese cielo de enero 
de chicharra encendiéndome el alma. 


Porque anduve tus calles de arena 
es que vuelvo de río a tus playas 
y descuelgo un pedazo de cielo 
que el naranjo olvido en una rama. 


Ay pueblito de mis añoranzas 
pedacito de cielo perdido 
corazón que me late en el canto 
corazon que se niega al olvido. 


Hay pueblito sin tiempo en el tiempo 
como arena te vas con el río. 

Perugorría la voz, se me hace un nudo de amor 
por la simpleza y la luz, de tu arroyito cantor. 


Un truco gallo al partir y la nostalgia una flor 
en esta vida fugaz para decir contraflor 
yo soy un poco cantor. 


Y si no voy, regresar acaso sea saber 
que te dejé el corazon 
Antes que se detenga 
mi paso sobre el que soy 
habré desandado el pueblo 
y recordar tu dolor. 


Mi abuelo aguarda en el tiempo 
pueblito Perugorría 
mi casa es un dos hileras 
y el techo las tres marías. 


Pueblito calles de arena 
con plazas de cara al sol 
tu cielo sembrado de estrellas 
es un remanso de Dios. 


Tu luna sobre la arena 
es un tajo de poesía 
que fluye en el agua clara 
del arroyo de mi vida. 

Y resuenan en silencio 
las voces que ya se han ido. 


Mi pueblo se fue quedando 
allá donde los olvidos 
mi pueblo de tardes largas 
que duermen en los caminos. 


Mi pueblo de las ausencias 
eternas con domingo 
tan sereno, tan abierto 
tan amable, tan sencillo 
Mi pueblo ya está de vuelta 
y casi que no se ha ido 
mi pueblo de casas viejas 
de corredores vacíos. 


Mi pueblo está siempre lejos 
cerquita del infinito 
lleva el paso de los viejos 
y el asombro de los niños. 


Aunque cambie con el tiempo 
mi pueblo siempre es el mismo. 

Te acordás mi chinita  
Que extasiada en mis brazos  
tu me repetías no te olvidaré.  


Tardecitas de sol, fiel testigo de amor  
querida del alma 
no existió el dolor. 


Y ese largo camino  
que hoy el destino de ti me alejó.  


No podrá en su distancia  
vencer a las ansias de unirnos tu y yo.  


Entonces cantaré  
nochecitas de amor 
a ese cielo divino  
cielo correntino que nos cobijó.  


Como estará  
en la ensenada el viejo ceibal,  
los jazmineros y orquídeas en flor 
a quien cantó dulcemente el zorzal.  


Quiero volver 
a contemplarme en tus ojos cambá,  
y que me beses como te besé  
bajo la sombra del jacarandá.  

Esquina tierra querida 
cuna de viejos amores 
mil encantos y primores 
recuerdos de mi niñez. 


Ayer fuiste de mi vida 
el tesoro más preciado 
hoy ausente de tu lado 
lloro al no poder volver. 


Pero se vuelan los años  
y también mis ilusiones 
mil caprichos y pasiones 
se van con mi juventud. 


Hoy imploro al poderoso 
que al apagarse mi vida 
seas tú Esquina querida 
un jardín de gratitud. 


Un día de enero cual golondrina 
alcé mi vuelo pensando en ti, 
creí muy pronto volver un día Se deshila el sol tras el ocre del otoño 
y en la soledad vuelvo a recordar tus ojos, 
milagro de azul tan intensos por el llanto 
dulces al mentir que no sufrimos tanto. 


Y me veo ante ti destrozado pero entero 
exigiéndome que te diga no te quiero, 
repitiéndome que teníamos que ser fuertes 
que un amor se va y otro llega siempre siempre. 


Pero que tristeza cuando no estas y te quiero ver 
solo puedo hacer tonadas de amor pensarte y llorar 
caminar la playa y oír que el viento y el viejo mar 
que saló tus besos ruge plomizo que ya no estós. 

Tiene la historia sagrada 
en su milagro mayor, 
una santa cruz ganada 
que veneran con amor. 


Con la imagen de avanzada 
de la patria su valor 
valerosa y coronada  
por nuestro libertador. 


Por tu sangre y el coraje 
de tu solar guaraní 
es mi canto el homenaje 
bajo el altar de Itatí. 


Llevan las siete corrientes 
una fe de tradición 
como lleva el sol naciente  
agitando el pabellón. 


que viva la tradición, 
por Corrientes mi bandera        
por ella mi corazón. 

Quien pudiera ser río un instante  
cuando el tiempo esté azul en verano, 
y hay un ángel que baja del cielo 
con la luna dibujada en las manos. 


Ir de vientos las calles del pueblo 
entre hileras de sauces lloviendo, 
y la plaza de aroma a jazmines 
encender con rubores un beso. 


Quien pudiera se río un instante 
y soñarse que siempre fue río, 
porque el río y la vida van juntos 
y caminan el mismo sentido. 


Quien pudiera ser río un instante 
y soñarse que siempre fue río, 
y a pesar de saber que se ha ido 
de la misma manera quedarse. 


Quien pudiera ser río un instante 
y en la hondura esperar la mañana, 
cuando el agua de a poco nos pasa 
por el medio del pecho hasta el alma. 


Ir de luna rodando en la arena 
y de arenas esparcirse en el aire, 
y apagarse de a poco en la espuma 
y encenderse de soles una tarde. 

Muy escondido entre los esteros 
por donde corre manso el "Batel", 
lugar bravío que en otros tiempos,  
sintió bramar al yaguareté.  


Corral de tigres por eso ha sido 
y por qué un día comenzó allí, 
la legendaria y valiente historia 
Pasaron años los naranjales 
ya dan aroma de ensoñación,  
es cuando entonces que dulce Virgen 
le dá su nombre cual bendición. 


Y cuando llegue de nuevo el día 
de ver tu cielo con emoción, 
quiero evocarte en la lejanía 
pueblo querido de Concepción.         

Con  tu  cielo  que  también  fue  cielo  mío 
anduvieron  con  un  rocío  serenatas.  Un 


violín y una guitarra soñadora y un amor 
escondido  en  la  ventana.  Muchacho  de 


mi pueblo en esta esquina soñé con ser 
acróbata  de  un  circo.  Y  así  me 


sorprendían  las  estrellas  tirado  sobre  el 
pasto y el estío.  


No  ha  ser  tan  distinto  lo  que  ha  sido  este 
pueblo que fue también mi pueblo.  Aunque 


corten  el  aire  las  antenas  y  los  cables 
eléctricos el cielo.  


Muchacho  de  mi  pueblo  en  esta  plaza 
estaban los jazmines florecidos. Y esta gente 


que ahora no conozco una vez fueron viejos 
conocidos. Por estas calles vi pasar un día a 


esquina se ha asomado con la noche el viejo 
Miguelito farolero.  


Este  pueblo  que  también  fue  pueblo 
mío te lo doy con sus cosas y su gente. 


Yo  te  ruego  muchacho  consérvalo 
consérvalo en tu vida y para siempre.   

Nunca jamás te perdono 
loque me hicistes un día, 
si antes tanto te quería 
hoy te guardo tanto encono. 


Mi vida la marchitaste 
echándome en el olvido, 
pero jamás yo te pido 
que vuelvas al nido que dejaste ayer. 


No siento tu despedida 
por haberme abandonado, 
si ya estoy acostumbrado 
a sufrir en esta vida. 


Fuiste mujer preferida 
pero me pagastes mal 
y hoy después de tu partida 
un mundo de rosas yo vuelvo a encontrar. 


Yo nunca sentiré  
tu extraño desamor 
más cuando lejos estás 
será mucho mejor. 


Si arrepentida estás 
de tu mal proceder 
de nuevo mi querer 
jamás conseguirás. 

No olvidarás mujercita ideal 
las horas que contigo pasé, 
y has de saber que mi pasión 
perdurará en el corazón. 


El nido aquel de felicidad 
llorandoté solo y triste está, 
retorna dulce y tierno bien 
no me mates con tu desdén. 


Este canto sentido 
que naciera por ti, 
te ha de recordar 
el amor sin par que ayer te ofrecí. 


Ver a través del tiempo 
yo nunca te olvidé, 
y no has de negar 
que te supe amar cual nadie tal vez. 


Quiero que con mis trovas 
me sepas comprender 
que aunque lejos fui 
latente viví en nuestro querer. 


Y hoy que con mi retorno 
traigo anhelos y fe 
de saber mujer 
que aquel nuestro ayer en ti no murió. 

Cabellera de betún 
y dientes de palo santo, 
la boca como un quebranto 
y la piel de pirá guazú. 


Lamento de urutaú 
su voz es como una queja, 
del río trae la leyenda 
de algún perdido pacú. 


Pescador del río bravo 
canoero, canoero, 
nacido entre los sauzales 
a orillitas del Paraná. 


Tomador de mate amargo 
a la lumbre del lucero, 
hace noche sobre el agua 
y defiende su libertad. 


Partir, reir, bogar, soñar, 
un cigarrito en el andar, 
y una coplita pa’ esperar, 
el alba que ha de llegar. 

En un rincón alegre 
de verdes naranjales, 
yo tengo mi ranchito 
pleno de dicha y paz. 


Allí aves canoras 
con trinos celestiales, 
aumentan la fortuna 
que no soñé jamás. 


Hoy yo gozoso canto  
y olvido las tristezas, 
que aquel ayer infausto 
minó mi corazón. 


Y digo emocionado 
a la que con tibieza, 
sacara del letargo 
la más muerta ilusión 
Una mujer que comprendió 
las penas de mi corazón, 
una mujer que me brindó 
el bálsamo de su pasión. 


Tan solo yo quiero cantar 
las dichas plenas de mi ser, 
y en mis versos recordar 
lo que ha podido una mujer. 

es el nombre del viejo solar, 
ese gaucho pedazo de suelo 
al que en versos le quiero cantar. 


El ha dado a la patria varones 
de entereza y valor sin igual, 
se refleja su estirpe en el nombre 
Eres tu mi pueblito querido 
donde todo mi sueño forjé, 
si de niño dichoso cantaba 
hoy ya hombre te entrego mi fe. 


Saladeño de veras me siento 
correntino esté donde esté, 
lo pregono orgulloso a los vientos 
bien machazo porque es chamamé. 


Vieja plaza mía 
con glicina y chivatos en flor 
cuna de alegrías 
donde tejiera mis sueños de amor. 


Mientras siete lagunas 
custodian mimosa añoso solar 
y bien se que ninguna 
como mi Saladas habré de encontrar. 

Fuerza bravo correntino 
fuerza que el gigante ya cayó,  
bebe de su sangre taninera  
que otros quebrachos esperan  
tu destreza y tu valor. 


Grita correntino macho  
grita que ya viene el cachapé,  
llevará el rollizo hasta la playa 
y tu temple laborioso  
ha de continuar con fe. 


Chaco norte monte adentro, 
brazo fuerte hacha y sapukay,  
amarguras viento y esperanza  
que alimentan su añoranza  
su terruño y su solar. 


Grita correntino macho  
la frente perlada de sudor,  
que has de dar tu granito de arena 
por nuestra Argentina buena 
que mujer e hijos te dió. 


Sapukay  de triunfo macho,  
en tu garganta estará 
Aguardando ese momento  
cuando el coloso gimiendo  
haga la tierra temblar. 

Bajo las carpas del campamento  
por esos campos del Taragüí,   
montando guardia con su guitarra   
se oyó a un soldado cantar así.   


Heroico y bravo jefe del ande   
tu venia pido mi general,   
para cantarle al viril sargento   
Ese sargento de granaderos   
raza de toro y yaguareté,   
avá de veras de pelo duro   
más correntino que el yacaré.   


como un valiente siempre peleó   
y por salvarte nomás mi jefe,   
como un valiente también murió.   


Te dijo entonces sobre la muerte  
con la entereza de un gran titán,   
Oh mi sargento de granaderos   
esta guitarra te cantará  
porque en el alma del correntino   
tu nombre grande no morirá.   


muero contento hemos batido   
al enemigo che capitán.   


Oh mi sargento de granaderos, 
esta guitarra te cantará   
porque en el alma del correntino   
tu nombre grande no morirá.   


perdón Corrientes avá retá,   
si es que profano con este canto   
la gloria eterna del Paraná.  

Bajo las carpas del campamento   
por esos campos del Taragüí,  
montando guardia con su guitarra   
se oyó a un soldado cantar así.   


Heroico y bravo jefe del ande   
tuichá nde gloria, tuichá nderera 
tuichá nde genio de paladín. 


Pero che humilde soldado raso 
nde rupa lado peayú a cantar 
a la modesta gloria de un tape 
que hoy esorgullo del Paraná. 


Nde venia jefe che ajeru réva 
nde venia pido mi general,   
para cantarle al viril sargento   
Upé sargento de granaderos 
raza de toro y yaguareté 
avá de veras piré hatáva 
mas correntino que el yacaré. 


como un valiente co' ñerairó,   
y por salvarte nomás nomás che jefe 
petei valiente reicha omanó. 


Heí kue ndeve omanó mbotáro 
con la entereza de un gran titán,   
muero contento hemos batido   
al enemigo che capitán.   


Che co' amanoro nicó amanoma 
aní che jefe ereyá purá, 
adiós mi patria muero contento 
por que a los gringos ya derrotá.  


Oh mi sargento de granaderos 
ajú ko'ape ro purajhei 
por que en el alma del correntino 
nde réra grande no omanovei. 

      Bajo las carpas del campamento   
      por esos campos del Taragüí,   
      montando guardia con su guitarra   
      se oyó a un soldado cantar así:   
tu venia pido mi general,   
para cantarle al viril sargento   
raza de toro y yaguareté,   
abá de veras de pelo duro,   
más correntino que el yacaré.   


como un valiente siempre peleó   
y por salvarte nomás, mi Jefe,   
como un valiente también murió.   


Te dijo entonces, sobre la muerte,   
con la entereza de un gran titán:   
– ¡Muero contento, hemos batido   
al enemigo, che Capitán!   
esta guitarra te cantará   
porque en el alma del correntino   
tu nombre grande no morirá.   


perdón Corrientes aba retá,   
si es que profano con este canto   
la gloria eterna del Paraná.  

Claro cantar que dice el manso arroyo que alegre pasa 
Sauce que en las orillas sus cabelleras llorando bañan. 


Montes de espinillar, aroma en la noche larga 
monte arroyo y aroma y allá en la loma mi Sauce está. 


Breve como la charla de tus paisanos así es tu traza 
breve si, pero acaso no haya en cariño otra más larga. 


Quiero en ti descansar cuando se acaben mis ansias 
porque no hay en Corrientes como la gente de tu lugar. 


Mi cantar, guarda el eco de tus campanas 
graves son, que acompañan mi eterno andar. 


Retornar, es el sueño que alienta en mí 
y si un día quiere el destino 
que olvide al pago donde nací, 
moriré por mal correntino 
en algún camino del taragüí llevó  en  un  abrazo  casi  un  siglo  campo  y  monte, 
se 
domador allá el treinta jugador  caña y tabaco 
fue puntal de los hacheros correntinos en el Chaco. 


Me contaban de su fama cuando anduvo de puestero  
que una vez por una guayna él se quiso hacer pueblero, 
cortador de paja y duro cazador de los esteros 
cuantas veces por apuro él vivió de carpinchero. 


que florece en guitarras y en cordionas bien compadres, 
era llanto de una guayna por algún romance lejos. 


se vistió el rancherío de silencio y de cansancio, 
correntino como tantos media siesta y viento norte 
se llevó en un abrazo casi un siglo campo y monte. 


Perdonemé un lagrimón 
seguro usted comprenderá 
a media siesta anda el sol 
junto a su duende por acá. 


no caminó por caminar 
siempre ganó lo que gastó 
y así murió sin protestar. 

Yo siempre tengo presente 
aquella novia primera, 
que me esperaba sonriente 
sentadita en la tranquera. 


Con su vestido floreado 
y sus quince primaveras, 
vivimos enamorados 
en un mundo de quimeras. 


Tomaditos de la mano 
caminamos por el campo, 
y cuando bajaba el sol 
ibamos de vuelta al rancho. 


Me parece estar viviendo 
aquellas tardes camperas, 
y ver de nuevo a mi negra 
sentadita en la tranquera. 


Si pudieramos volver 
a vivir aquellos días, 
dichosos de nuestro ayer 
que feliz me sentiría. 


Con quien fuera mi ilusión 
y amada prenda querida 
que fue mi primer amor 
y mi corazón no olvida. 

Regresarás llorándome que te perdone   
pero es en vano no he de olvidar tu crueldad,  
no hay motivo para que hoy tú te alejes   
yo adorarte en este mundo nunca más. 


Regresarás algún día con ternura 
como si nada ha pasado entre los dos,   
pero yo con mi inmensa amargura   
para mí tu querer ya terminó. 


Sé que te arrepentirás  
recordando nuestro ayer,   
y sé que tú vivirás 
en continuo padecer. 

con un repique de tarros, 
andará por el remanso 
el agua por la cintura 
y los talones de barro. 


por verte subir la calle, 
meta chicote al caballo 
con su figura doblada   
vencida como la tarde  
por caminos de chicharras, 
andará por el remanso 
con su barril aguatero 
bostezando resolanas. 


por verte subir la calle, 
meta chicote al caballo 
con su figura doblada  
vencida como la tarde.  


Allá muy cerca del río 
donde es más fresca la arena 
por donde se calla el canto 
de su rueda despareja. 


Pantalón arremangado 
el barrilero se aleja 
Sinesio le está robando 
al Paraná su agua fresca. 

Vengo de lejos amigos míos 
aquí mi seña les voy a dar, 
vengo de lejos soy de Corrientes 
soy forastero del iberá. 


Nací en el yugo sufrí la lonja 
nada en la vida me asusta ya, 
como el carpincho juego en el agua 
soy forastero del iberá. 


Y como el toro me afirmo al suelo 
cuando me quieren atropellar, 
y cuando en sueños levanto vuelo 
mi vuelo es manso como el chajá. 


Traigo en el alma brillo de luna 
y el silbo dulce del pajonal, 
canto en mi oído desde la cuna 
soy forastero del iberá. 


En mi guitarra las cuerdas tensas 
traigo templadas para cantar, 
no escondo nada bajo el ponchillo  
y es siempre franco mi caminar. 


Pero prevengo chaque la ofensa 
porque el insulto no sé aguantar, 
y porque el filo de mi cuchillo 
tiene veneno de yarará. 


A todos tengo por mis amigos 
a todos voy co' a respetar, 
digan paisanos, griten conmigo 
viva la patria, bella heredad. 


Y a vos te digo linda morena 
eyó co ape che consolá 
no tengo espinas soy yerba buena 
soy forastero del iberá. 

Solitario en la cuchilla 
cual inmensa fortaleza,  
soportaste con firmeza 
el tiempo el duro rigor. 


Ensañándose implacable 
arrasar a la tapera 
destruyendo lo que fuera 
un feliz nido de amor. 


Ya no está junto al brocal 
derramando rojo llanto 
el ceibal que era un encanto 
tampoco está el naranjal. 


Todo todo se ha perdido 
entre maleza y gramilla 
pero vos no estás vencido 
aún flameas en la cuchilla. 


Mi tacuaral 
hoy al verte no puedo el llanto ocultar 
pues me veo en tu sombra correr y jugar 
como en tardes lejanas que no he de olvidar. 


Vuelvo a sentir 
la emocióm de esos días de ayer tan feliz 
y cual canto materno tu dulce silbar 
junto a un coro de trinos me vuelve a arrullar.  

Para agosto caña con ruda  
valetón agreste de luna,  
tutiá, pichana y barro  
madrugada de lagunas. 


Con tu pala terrón de soles  
taipa y siembra de septiembre,  
arrugado sobre el monte  
caraí octubre llueve. 


Para marzo es tiempo de corte  
corazón de viento norte,  
cosecha guayaca llena  
la bailanta y polvareda. 


La luna es un camalote  
que florece en cada aguada,  
tu sombra vuelve silbando  
orillando la alambrada.  


Taipero poriahú, domingo largo  
la noche va llegando de otros pagos,   
se cimbra el arrozal, lorada y parva  
galleta, chicharrón, mate y cigarro.  

Ramas del espinillo 
trenzando el viento se hacen cantar 
alfombras de lapacho 
cubren los campos del litoral. 


Camalote dormido 
la piel del río te acunara 
sangre de sol y tierra 
que vuelve azúcar el naranjal. 


La noche guitarrera 
pone en el aire su gusto a miel 
el grillo es un poeta 
cuando la luna va a florecer. 


Dueño de la laguna  
sueña entre juncos un yacaré 
llanto en los pastizales 
que irá secando el amanecer. 


Majadas de nubes van 
espumando el cielo azul 
y apuñaleado en la tarde 
muere el sol. 


La brisa se llevaré 
susurros del totoral 
como una dulce canción 
en guaraní. 

Cuidado el aparejo pescador  
tal vez esté enganchado a un surubí  
qué ganas de gritar que yo también nací  
en la ribera azul del Paraná.  


donde el cielo está en la copa  
de los árboles en flores.  


Pude ver de cerca la esperanza  
dibujándose en el rostro  
de los pobres pescadores.  


Llevan a flor de agua su cantar  
no ambicionan más que su existir.  


Siglos recorriendo sin laureles 
trasnochados espineles 
encarnados con patí.  


Salta juguetón algún dorado  
espejismo de oro y plata  
por la magia del verano.  


Toque de misterios en el río  
cuando llega sobre el eco 
cabalgando un alarido.  


Suena un acordeón en chamamé  
Mi cantar en suma es elocuente  
si usted nunca fue a Corrientes  
no conoce mi país. 

Es nuestro destino 
tan martirizante 
que siempre distante 
vivimos los dos. 


Pero sé que pronto 
nos reencontraremos 
y nos besaremos 
con loca pasión. 


Ha llegado ya el momento que debemos despedirnos 
ya muy pronto ha de invadirnos esa amarga soledad, 
mas te puedo asegurar que cuando lejos me encuentre 
ha de estar siempre latente tu cariño sin igual. 


Por favor cariño mío que me quede no me pidas 
si tu sabes que mi vida es solamente viajar, 
sé que tú comprenderás resignada al sufrimiento 
yo también te quiero y siento que me tengo que alejar. 


Hoy es tan amarga 
la triste partida 
porque estas metida 
en mi corazón. 


Sos llama encendida 
que nunca se apaga 
porque me acompaña 
cuando solo estoy. 

fui dejando legua a legua mis recuerdos por allí, 
si habré atravesado campos hasta ese  pueblo de Ituzaingo. 


recorrí toda la costa y llegué hasta el "Chimiray", 
fui en procura de mi rancho allá ite en Mburucuyá. 


No quedó cañada, albardón ni estero, 
laguna ni monte que andar no me vio, 
en cuanta enramada no dejé mi huella, 
y cuanta promesa que no se cumplió. 


Vida solitaria vida de tropero 
de día y de noche montes ha tapé 
y de cuando en cuando poriahú consuelo 
taba, guaripola, cordiona y chamamé. 

Porque fingiste, si no me querías 
lastimando mi alma, con tu desamor. 


Soporté en silencio, mi melancolía 
partiendo así un día, llena de dolor. 


Hoy al regresar otra vez 
una nueva carta encontré, 
donde me decís con dolor 
no te olvidaré. 


Que ya no podes sin mi amor 
vivir alejado de mi 
en tu almita pura dejé 
huellas de dolor. 


Si es que ya perdí la ilusión 
de tu amor que tanto soñé, 
hoy de nuevo nace la fe 
en mi corazón. 


Para ti las aves irán 
a llevar su canto mejor, 
en sus dulces trinos 
regresó tu amor. 

Recordando cosas pasadas 
encontré guardado un pañuelo, 
compañero del desconsuelo 
de lágrimas derramadas. 


Ese pañuelo que me diste 
estaba muy bien perfumado, 
deliciosamente bordado 
que siempre conservaré. 


Hoy solo me quedan nostalgias 
de aquel cariño ambicionado, 
y ese pañuelito bordado 
que siempre besé con ansias. 


Por eso es que lo he conservado 
eternamente en mi existencia, 
porque significa la esencia 
de lo que nunca murió. 


Si fuera aquel pañuelo a contar 
las alegrías de nuestro ayer, 
cual flores bellas fue nuestro ayer 
que no pudo ser triste recordar. 


Tu entregaste pleno tu amor 
y yo mi vida toda te di, 
porque es que tanto después sufrí 
porque en el vertí gotas de dolor Escucha este chamamé 
hermano del litoral  
que viene a tus naranjales  
por los tierrales del Carnaval.  


el abrazo tropical   
que tiene olor a madera  
a primavera de nieve y sal. 


reseco de soledad  
se escucha bramar tus pumas  
sobre la espuma del Paraná.  


Por eso es que mi canción  
igual que el yaguareté  
va en busca de los esteros  
por los senderos del chamamé.  


La tierra de donde soy  
hermano del Litoral,  
es linda y llena de sol  
igual que tu yerbatal.  


Y arriba del cerro azul  
el vino maduro está  
y tiene como una flor  
silenciosa claridad. 


tiene el reflejo de la amistad.  

Amigo mío hoy es tu día 
qué maravilla que es la vida, 
algún verano, algún invierno 
algún presente, algún recuerdo. 


Dios te bendiga mi buen hermano 
quiero decirte cuanto te amo, 
si te contaron de un año viejo 
aquí te cuento de un tiempo nuevo. 


Así es la vida 
un año más, un año menos, así es la vida 
cielo primero adiós postrero así es la vida 
de color blanco y color negro así es la vida. 


Así es la vida 
por quien se va hay quien ya viene así es la vida 
el que sembró es el que tiene así es la vida 
una canción que siempre canta 
en el mejor rincón del alma así es la vida. 

Hoy pasé otra vez por esa esquina 
donde vos dulce y divina 
me esperabas con gran frenesí. 


Vi en el tronco del viejo manzano 
la leyenda que tus manos 
han tallado para mí. 


Vuelven los recuerdos a mi mente 
y yo sé sinceramente 
que jamás te olvidarás de mi. 


Aunque tú lo quieras será en vano 
olvidar aquel manzano 
y lo que escribiste allí. 


Te quiero,  dice la inscripción 
y abajo una flecha que atraviesa un corazón. 


Con las iniciales tuya y mía 
quien diría que esa flecha mataría mi ilusión. 

Valdez carpinchero tu vieja canoa 
remonta recuerdos si remonta el río,  
sombrero de paja, sombrero de luna 
jugando en la espuma con escalofríos. 


Cuando el viento norte se traiga el verano 
el carayá monte te habrá de llamar,  
ipojhúi de veras co' la correntada 
Valdez carpinchero repytá tuyá. 


Allá por la anchura tus remos parecen 
una cruz de palo Valdez carpinchero, 
tanto que se sufre ñatiú en la isla 
y volver al rancho sin cazar el cuero. 


Valdez carpinchero volvió de la isla 
no encontró carpincho ni pudo pescar, 
tal vez ya no sirva tener este oficio 
Valdez carpinchero repytá tuyá. 


Por la punta de la chuza va tu suerte 
si el carpincho anda saliendo el malezal. 


Cuando vuelva tu canoa río abajo 
estarán esperando en la costa 
retozando y en collera los mitá. 

Recuerdas cuando dichosa  
tú me decías que me adorabas, 
recuerdas aquellas horas  
que con mil besos tu me colmabas. 


Si todo lo borra el tiempo esos momentos no olvidaré 
y a cada instante te añoraré. 


Si aquellas falsas promesas  
que tantas veces tu me juraste, 
igual que los besos falsos 
que a cada instante  tu me brindaste. 


Yo a todo te lo perdono pues no maldigo lo que adoré 
y desde lejos te cantaré. 


Yo que se vendrás un día 
arrepentida de tu falsía, 
llorando amargamente  
diciéndome que solo eres mía 
entonces será ya tarde cuando llorando me supliques 
tu eres mi vida no me dejes... 


Y yo que te quise tanto 
como quizás nunca te han querido, 
mataste mi pobre alma dejándome  
el corazón herido.  


Y hoy que me encuentro lejos recién comprendo lo que es dolor 
y me lastima tu desamor. 


El paisaje tan divino que me brindaron tus ojos bellos 
que, con sus destellos, me hicieron amar. 


Me han quitado toda calma y aunque fue falso tu juramento 
por más que me aleje, no he de olvidar Camino tierra soledad destino 
distancia ausencia ansiedad regreso, 
la vida es triste al saberse lejos 
de la adorada de su corazón. 


Arena huella pajonal palmares 
ranchos de adobe tabacal laguna, 
noches azules con su blanca luna 
ventana reja guitarra y canción. 


Así es mi vida de viajero triste 
que busca en vano adormecer su pena, 
por los caminos cubiertos de arena 
bajo la bruma del polvaderal. 


Cuando en la ruta me castiga el viento 
que dobla el pasto reseco del campo, 
de allá del fondo de mi pecho un canto 
se vuelve flores en el naranjal. 


arena caliente y espartillar, 
pampas esteros, ríos vertientes 
soles ardientes y espinillar. 

Tu dueño fue un pescador 
al que llamaban "Calandria", 
un día no se volvió 
vos quedaste solitaria. 


Y un viejo sauce llorón  
te cobijó con sus ramas, 
canoita pescadora 
que esperanza te llamaba. 


Vieja canoita islera 
en la costa abandonada, 
tus maderas carcomidas  
añoran largas distancias. 


Y entre las islas dormidas 
duerme tu sueño de esperanza, 
el lecho de arena y barro 
usando yuyos de almohada. 


Ya vieja nadie te quiso 
y en la costa abandonada, 
estarás canoa islera 
soñadora de distancias. 


Hasta que alguna creciente 
lleve tus tablas gastadas, 
siguiendo el largo camino 
que se llamaba "Calandria". 

Clavado muy hondo, en la historia correntina, 
"Fortín cué" del norte al paso de los avá, 
quiero recordarte pueblo de mis mocedades 
antes que tus calles queden sepultadas por el arenal. 


Añoro tus quintas de enfilados naranjales 
tus chinas maduras quebradas sobre el maizal 
y tu sol ardiente que vuelve la tierra arena 
hoy quema mi sangre cuando al recordarte digo este cantar. 


vigilan sus aguas los nativos yacarés, 
y al norte el camino cambiante lonja de arena 
Quisiera arrancarte de tu siesta provinciana 
gritarle a tu gente que no te deje morir, 
y echarte a la cara mi sangre de correntino 
más de quince leguas hay que atravesar, 
voy al trotecito cruzando el palmar 
silbando bajito pronto he de llegar. 

Yo te vi por los rincones  
de los boliches puebleros  
alargando madrugadas  
de solitarios sin sueños.  


Las manos siempre tejiendo  
la vida en el instrumento  
encendiendo con sonidos  
un sol pa´los cielos negros.  


Con cien rostros diferentes  
sos el mismo musiquero  
que llena de amor los vasos  
con su corazón abierto.  


Cuando te quedás callado  
parecés un mueble viejo  
una sombra recostada  
sin duendes puro silencio.  


Mas cuando bebes la luz  
de algún brebaje nochero  
el alma te crece tanto  
que al rato se vuelve viento.  


Y en ese viento se agolpan  
las cosas del universo  
pa´que las nombre la voz  
Vive en tu canción, calandria y gorrión  
la esquina y la flor.  


Tigre y yacaré, ternura y dolor  
esperanza y fe.  


Nostalgias de ayer, intención también  
de permanecer, como un Cristo más  
sangrando de amor, para los demás  
viejo musiquero. 


de algún viejo musiquero. 

Cuántas veces conversando con la luna 
recordamos de aquel viejo naranjal, 
cuando dulce morenita cual ninguna 
tus promesas perfumaban el azahar. 


Ella linda plateaba refulgente 
y tu imagen adornaba aquel lugar, 
yo en cambio por quererte tiernamente 
solamente te besaba sin cesar. 


Lo que hizo de nosotros ese cariño 
aunque quiera no podremos olvidar, 
esos besos que cambiamos desde niños 
de la mente ya jamás se han de borrar. 


No importa mi vida que pasen los años  
si es amor sincero no puede morir. 


Para mí en la vida no hay desengaños 
y siempre a tu lado quisiera vivir. 

Quisiera tenerte aquí  
cerca del corazón  
cegarte con mi pasión 
aunque me muera después.  


Qué importa si ya te ví  
pueblito de mi querer  
es hondo mi padecer  
y sufro por tí. 


este fiel lamento que llora mi chamamé, 
quisiera que llegue muy cerquita de mi madre  
envuelto en el polvo suave y dormido de algún tapé.  


tus calles añoro y sufro porque te quiero,  
las noches porteñas de tí me recuerdan siempre  
y por eso canto con este acento tan lastimero. 


En aguas dormidas de algún manso arroyuelo  
que sueña en las noches lo mismo que sueño yo,  
están los arpegios que inspiró mi triste canto 
que es terneza y llanto que el alma mía por tí sintió. 


Pero si el destino un día no permitiera  
de que yo volviera al pago donde nací,  
quiero "Villanueva" pedirte que no lo olvides  
a este correntino que tristemente canta por tí.  

de belleza incomparable  
en su mundo inigualable  
todo es pureza y piedad. 


En tus ojos hay bondad  
en tu imagen hay dulzor  
que ilumina su esplendor  
hasta de la eternidad.  


consuelo de peregrinos  
que cruzando los caminos 
van rezando sin cesar. 


En los hogares humildes  
o en el mas el más preciado altar  
te veneran siempre igual  
con la tierna devoción. 


Hasta ti llegue a implorar  
que me impartas bendición  
y de rodillas pedí  
felicidad y perdón. 


Una promesa ofrecí  
y recé fervientemente  
como un hijo creyente  
de tu santa religión.  

Cuando me vaya para siempre de este mundo 
al alejarme de mis seres tan queridos, 
sólo un deseo al Dios supremo yo le pido 
un imposible, pero sé que es tan profundo. 


Que se transforme en un árbol mi alma entera 
para que, en días calurosos de verano, 
bajo mi sombra descansen mis paisanos 
como una posta que lo ocupe quien lo quiera. 


Que los gurises con la ronda me cercaran 
y los que se aman cumpliendo una promesa, 
dejen sus nombres cual recuerdo en mi corteza 
aunque me duela con cuchillos me tallaran. 


Y cuando troce mi madera un carpintero 
que en vez de muebles se dedique a hacer guitarras, 
para estar junto a mis amigos en las farras 
con acordeonas y un rasguear chamamecero. 

Ya me voy 
algún día con el tiempo te veré, 
ya me voy 
lo que has hecho nunca te perdonaré. 


Ya me voy 
te burlaste de mi enfermo corazón, 
sufriré 
y me alejo por culpa de tu traición. 


Quedarán solo recuerdos  
nuestro amor se diluyó. 


Solo queda este rancho 
que a los dos nos cobijó. 

Anda escarchando la luna 
el lomo cimbrante de mi pajonal, 
cuando la noche silente 
se tiñe de duende si chista el suindá. 


Entonces, yo voy mariscando 
canoa y remos yo voy mariscando. 


El totoral me susurra 
las viejas historias que supo contar 
en noches de lluvia allá en Curuzú. 


Recuerdo, yo voy mariscando 
canoa y remos yo voy mariscando. 


Hay un presagio pombero 
que habita el estero piel de yarará, 
sarandizal  tero tero, 
lobo lagunero, kiyá y yacaré. 


El cuero yo voy mariscando 
canoa y remos, yo voy mariscando.  


El totoral me susurra 
las viejas historias que supo contar 
en noches de lluvia allá en Curuzú. 


Recuerdo, yo voy mariscando 
los mil secretos me enseño, 
las huellas del carpincho, 
las costumbres del avá. 


Cuando sea el tiempo, 
sabrá mi cachorro 
las huellas del carpincho, 
las costumbres del avá. 


canoa y remos yo voy mariscando. 

Nacieron para quedarse 
en zorzales se convierten 
son necesarios por siempre 
los cantores no se mueren. 


Canta mi zorzal amigo 
Que para eso has nacido 
que cuando Dios da un talento 
manda siempre a compartirlo. 


La brisa quedó en suspenso 
y hasta el aire hizo un silencio 
cuando esa tarde en mi patio 
comenzó con el gorjeo. 


Su canto fue un sacramento 
con alas de terciopelo… 
te supe amigo del alma 
nuevamente de regreso. 


Que cantor sensible y tierno 
mi hermano serenatero 
tu canto encendía el alma 
y las estrellas del cielo. 


Amarrado a tu destino 
de cantor y guitarrero 
en zorzal vuelves al patio 
a  emocionarme de nuevo. 

