sus manos de viento le quieren volar, 
dejaron sin voces a su campanario 
allá donde el cielo se puede tocar. 


Por entre las hojas del aire y del árbol 
caían puñados del atardecer, 
un olor a pasto traía la calle 
y un otoño inmóvil moría de pié. 


Bordeando la sombra de los campanarios 
deshilacha el aire los dedos del sol, 
la brisa le trae su aliento amarillo 
como un beso largo que viene de Dios. 


sus manos de vientos le quieren volar, 
la luna anda suelta por el campanario 
y pinta en los muros su cara de cal. 


Nati campanero 
a tu campanario 
le salpica el cielo 
sobre el corazón. 


Tus brazos terminan 
en cuatro campanas 
y a los cuatro vientos 
le canta tu voz. 

