Cristo de las redes, no nos abandones. 


Y en los espineles, déjanos tus dones. 


No pienses que nos perdiste 
que la pobreza nos pone tristes 
la sangre tensa y uno no piensa más que en morir, 
agua del río viejo, llévate pronto este llanto lejos 
que esta aclarando y vamos pescando para vivir. 


Soy de la orilla brava del agua turbia y la correntada 
que baja hermosa por su barrosa profundidad, 
que es donde el cielo, remonta vuelo en el Paraná. 


Tengo el color del río y su misma voz en mi canto sigo 
del agua mansa y su suave danza en el corazón, 
pero a veces oscura, va turbulenta en la ciega hondura 
y se hace brillo en este cuchillo de pescador. 


Llevo mi sombra alerta, sobre la escama del agua abierta 
y en el reposo vertiginoso del espinel, 
sueño que alzo la proa y subo a la luna la canoa 
y allí descanso hecha un remanso mi propia piel. 


dile a mi amada que esta apenada esperándome, 
que ando pensando en ella, mientras voy vadeando las estrellas 
que el río esta bravo y estoy cansado para volver. 

