Porque anduve tus calles de arenas 
es que voy por andar despacito 
y mis ojos se van por delante 
como en alas volando a su nido. 


Porque fui hasta el río a buscarme 
donde siempre hay un niño pescando 
mojarrero curvado hasta el cielo 
estrellitas que inventa el remanso. 


Porque anduve subido a un naranjo 
y un chogüi me prestaba sus alas 
es que vuelvo a ese cielo de enero 
de chicharra encendiéndome el alma. 


Porque anduve tus calles de arena 
es que vuelvo de río a tus playas 
y descuelgo un pedazo de cielo 
que el naranjo olvido en una rama. 


Ay pueblito de mis añoranzas 
pedacito de cielo perdido 
corazón que me late en el canto 
corazon que se niega al olvido. 


Hay pueblito sin tiempo en el tiempo 
como arena te vas con el río. 

