Te acordás mi chinita  
Que extasiada en mis brazos  
tu me repetías no te olvidaré.  


Tardecitas de sol, fiel testigo de amor  
querida del alma 
no existió el dolor. 


Y ese largo camino  
que hoy el destino de ti me alejó.  


No podrá en su distancia  
vencer a las ansias de unirnos tu y yo.  


Entonces cantaré  
nochecitas de amor 
a ese cielo divino  
cielo correntino que nos cobijó.  


Como estará  
en la ensenada el viejo ceibal,  
los jazmineros y orquídeas en flor 
a quien cantó dulcemente el zorzal.  


Quiero volver 
a contemplarme en tus ojos cambá,  
y que me beses como te besé  
bajo la sombra del jacarandá.  

