Muy escondido entre los esteros 
por donde corre manso el "Batel", 
lugar bravío que en otros tiempos,  
sintió bramar al yaguareté.  


Corral de tigres por eso ha sido 
y por qué un día comenzó allí, 
la legendaria y valiente historia 
Pasaron años los naranjales 
ya dan aroma de ensoñación,  
es cuando entonces que dulce Virgen 
le dá su nombre cual bendición. 


Y cuando llegue de nuevo el día 
de ver tu cielo con emoción, 
quiero evocarte en la lejanía 
pueblo querido de Concepción.         

