es el nombre del viejo solar, 
ese gaucho pedazo de suelo 
al que en versos le quiero cantar. 


El ha dado a la patria varones 
de entereza y valor sin igual, 
se refleja su estirpe en el nombre 
Eres tu mi pueblito querido 
donde todo mi sueño forjé, 
si de niño dichoso cantaba 
hoy ya hombre te entrego mi fe. 


Saladeño de veras me siento 
correntino esté donde esté, 
lo pregono orgulloso a los vientos 
bien machazo porque es chamamé. 


Vieja plaza mía 
con glicina y chivatos en flor 
cuna de alegrías 
donde tejiera mis sueños de amor. 


Mientras siete lagunas 
custodian mimosa añoso solar 
y bien se que ninguna 
como mi Saladas habré de encontrar. 

