Bajo las carpas del campamento  
por esos campos del Taragüí,   
montando guardia con su guitarra   
se oyó a un soldado cantar así.   


Heroico y bravo jefe del ande   
tu venia pido mi general,   
para cantarle al viril sargento   
Ese sargento de granaderos   
raza de toro y yaguareté,   
avá de veras de pelo duro   
más correntino que el yacaré.   


como un valiente siempre peleó   
y por salvarte nomás mi jefe,   
como un valiente también murió.   


Te dijo entonces sobre la muerte  
con la entereza de un gran titán,   
Oh mi sargento de granaderos   
esta guitarra te cantará  
porque en el alma del correntino   
tu nombre grande no morirá.   


muero contento hemos batido   
al enemigo che capitán.   


Oh mi sargento de granaderos, 
esta guitarra te cantará   
porque en el alma del correntino   
tu nombre grande no morirá.   


perdón Corrientes avá retá,   
si es que profano con este canto   
la gloria eterna del Paraná.  

