llevó  en  un  abrazo  casi  un  siglo  campo  y  monte, 
se 
domador allá el treinta jugador  caña y tabaco 
fue puntal de los hacheros correntinos en el Chaco. 


Me contaban de su fama cuando anduvo de puestero  
que una vez por una guayna él se quiso hacer pueblero, 
cortador de paja y duro cazador de los esteros 
cuantas veces por apuro él vivió de carpinchero. 


que florece en guitarras y en cordionas bien compadres, 
era llanto de una guayna por algún romance lejos. 


se vistió el rancherío de silencio y de cansancio, 
correntino como tantos media siesta y viento norte 
se llevó en un abrazo casi un siglo campo y monte. 


Perdonemé un lagrimón 
seguro usted comprenderá 
a media siesta anda el sol 
junto a su duende por acá. 


no caminó por caminar 
siempre ganó lo que gastó 
y así murió sin protestar. 

