Vengo de lejos amigos míos 
aquí mi seña les voy a dar, 
vengo de lejos soy de Corrientes 
soy forastero del iberá. 


Nací en el yugo sufrí la lonja 
nada en la vida me asusta ya, 
como el carpincho juego en el agua 
soy forastero del iberá. 


Y como el toro me afirmo al suelo 
cuando me quieren atropellar, 
y cuando en sueños levanto vuelo 
mi vuelo es manso como el chajá. 


Traigo en el alma brillo de luna 
y el silbo dulce del pajonal, 
canto en mi oído desde la cuna 
soy forastero del iberá. 


En mi guitarra las cuerdas tensas 
traigo templadas para cantar, 
no escondo nada bajo el ponchillo  
y es siempre franco mi caminar. 


Pero prevengo chaque la ofensa 
porque el insulto no sé aguantar, 
y porque el filo de mi cuchillo 
tiene veneno de yarará. 


A todos tengo por mis amigos 
a todos voy co' a respetar, 
digan paisanos, griten conmigo 
viva la patria, bella heredad. 


Y a vos te digo linda morena 
eyó co ape che consolá 
no tengo espinas soy yerba buena 
soy forastero del iberá. 

