Cuidado el aparejo pescador  
tal vez esté enganchado a un surubí  
qué ganas de gritar que yo también nací  
en la ribera azul del Paraná.  


donde el cielo está en la copa  
de los árboles en flores.  


Pude ver de cerca la esperanza  
dibujándose en el rostro  
de los pobres pescadores.  


Llevan a flor de agua su cantar  
no ambicionan más que su existir.  


Siglos recorriendo sin laureles 
trasnochados espineles 
encarnados con patí.  


Salta juguetón algún dorado  
espejismo de oro y plata  
por la magia del verano.  


Toque de misterios en el río  
cuando llega sobre el eco 
cabalgando un alarido.  


Suena un acordeón en chamamé  
Mi cantar en suma es elocuente  
si usted nunca fue a Corrientes  
no conoce mi país. 

