Recordando cosas pasadas 
encontré guardado un pañuelo, 
compañero del desconsuelo 
de lágrimas derramadas. 


Ese pañuelo que me diste 
estaba muy bien perfumado, 
deliciosamente bordado 
que siempre conservaré. 


Hoy solo me quedan nostalgias 
de aquel cariño ambicionado, 
y ese pañuelito bordado 
que siempre besé con ansias. 


Por eso es que lo he conservado 
eternamente en mi existencia, 
porque significa la esencia 
de lo que nunca murió. 


Si fuera aquel pañuelo a contar 
las alegrías de nuestro ayer, 
cual flores bellas fue nuestro ayer 
que no pudo ser triste recordar. 


Tu entregaste pleno tu amor 
y yo mi vida toda te di, 
porque es que tanto después sufrí 
porque en el vertí gotas de dolor 