Amigo mío hoy es tu día 
qué maravilla que es la vida, 
algún verano, algún invierno 
algún presente, algún recuerdo. 


Dios te bendiga mi buen hermano 
quiero decirte cuanto te amo, 
si te contaron de un año viejo 
aquí te cuento de un tiempo nuevo. 


Así es la vida 
un año más, un año menos, así es la vida 
cielo primero adiós postrero así es la vida 
de color blanco y color negro así es la vida. 


Así es la vida 
por quien se va hay quien ya viene así es la vida 
el que sembró es el que tiene así es la vida 
una canción que siempre canta 
en el mejor rincón del alma así es la vida. 

