Hoy pasé otra vez por esa esquina 
donde vos dulce y divina 
me esperabas con gran frenesí. 


Vi en el tronco del viejo manzano 
la leyenda que tus manos 
han tallado para mí. 


Vuelven los recuerdos a mi mente 
y yo sé sinceramente 
que jamás te olvidarás de mi. 


Aunque tú lo quieras será en vano 
olvidar aquel manzano 
y lo que escribiste allí. 


Te quiero,  dice la inscripción 
y abajo una flecha que atraviesa un corazón. 


Con las iniciales tuya y mía 
quien diría que esa flecha mataría mi ilusión. 

