Recuerdas cuando dichosa  
tú me decías que me adorabas, 
recuerdas aquellas horas  
que con mil besos tu me colmabas. 


Si todo lo borra el tiempo esos momentos no olvidaré 
y a cada instante te añoraré. 


Si aquellas falsas promesas  
que tantas veces tu me juraste, 
igual que los besos falsos 
que a cada instante  tu me brindaste. 


Yo a todo te lo perdono pues no maldigo lo que adoré 
y desde lejos te cantaré. 


Yo que se vendrás un día 
arrepentida de tu falsía, 
llorando amargamente  
diciéndome que solo eres mía 
entonces será ya tarde cuando llorando me supliques 
tu eres mi vida no me dejes... 


Y yo que te quise tanto 
como quizás nunca te han querido, 
mataste mi pobre alma dejándome  
el corazón herido.  


Y hoy que me encuentro lejos recién comprendo lo que es dolor 
y me lastima tu desamor. 


El paisaje tan divino que me brindaron tus ojos bellos 
que, con sus destellos, me hicieron amar. 


Me han quitado toda calma y aunque fue falso tu juramento 
por más que me aleje, no he de olvidar 