Camino tierra soledad destino 
distancia ausencia ansiedad regreso, 
la vida es triste al saberse lejos 
de la adorada de su corazón. 


Arena huella pajonal palmares 
ranchos de adobe tabacal laguna, 
noches azules con su blanca luna 
ventana reja guitarra y canción. 


Así es mi vida de viajero triste 
que busca en vano adormecer su pena, 
por los caminos cubiertos de arena 
bajo la bruma del polvaderal. 


Cuando en la ruta me castiga el viento 
que dobla el pasto reseco del campo, 
de allá del fondo de mi pecho un canto 
se vuelve flores en el naranjal. 


arena caliente y espartillar, 
pampas esteros, ríos vertientes 
soles ardientes y espinillar. 

