Quisiera tenerte aquí  
cerca del corazón  
cegarte con mi pasión 
aunque me muera después.  


Qué importa si ya te ví  
pueblito de mi querer  
es hondo mi padecer  
y sufro por tí. 


este fiel lamento que llora mi chamamé, 
quisiera que llegue muy cerquita de mi madre  
envuelto en el polvo suave y dormido de algún tapé.  


tus calles añoro y sufro porque te quiero,  
las noches porteñas de tí me recuerdan siempre  
y por eso canto con este acento tan lastimero. 


En aguas dormidas de algún manso arroyuelo  
que sueña en las noches lo mismo que sueño yo,  
están los arpegios que inspiró mi triste canto 
que es terneza y llanto que el alma mía por tí sintió. 


Pero si el destino un día no permitiera  
de que yo volviera al pago donde nací,  
quiero "Villanueva" pedirte que no lo olvides  
a este correntino que tristemente canta por tí.  

